常见问题

　　1. 中国工商银行股份有限公司（工行）是什么时候成立的？
　　1984年1月1日，中国工商银行成立。2005年10月28日，中国工商银行由国有独资商业银行整体改制为股份有限公司，正式更名为“中国工商银行股份有限公司”。

　　2. 中国工商银行股份有限公司是什么时候上市的？
　　中国工商银行股份有限公司于2006年10月27日在香港联合交易所和上海证券交易所同步上市。

　　3. 中国工商银行股份有限公司在哪个交易所交易，股票编码是什么？
　　中国工商银行股份有限公司H股在香港联合交易所主板上市，股票代码为1398。中国工商银行股份有限公司的A股在上海证券交易所上市，股票代码为601398。

　　4. 中国工商银行股份有限公司上市股票登记机构是哪家？
　　中国工商银行股份有限公司H股股票登记机构为香港中央证券登记有限公司。中国工商银行股份有限公司A股股票登记机构为中国证券登记结算有限责任公司。

　　5. 中国工商银行股份有限公司采用何种会计准则？
　　中国工商银行股份有限公司在日常业务运作中采用中国的通用会计准则。H股对外信息披露时采用国际会计准则。

　　6. 中国工商银行股份有限公司的控股股东有哪些？
　　中国工商银行股份有限公司的控股股东为财政部和汇金公司。

　　7. 中国工商银行股份有限公司的控股子公司和主要参股公司有哪些？
　　中国工商银行股份有限公司的境外控股子公司：工银亚洲、工银国际、工银澳门、工银马来西亚、工银印尼、工银泰国、工银阿拉木图、工银新西兰、工银伦敦、工银标准、工银欧洲、工银莫斯科、工银土耳其、工银奥地利、工银加拿大、工银金融、工银美国、工银墨西哥、工银巴西、工银秘鲁、工银阿根廷；
　　中国工商银行股份有限公司的境内控股子公司：工银瑞信、工银金融租赁、工银安盛、工银投资、工银理财、工银科技、重庆璧山、浙江平湖；
　　中国工商银行股份有限公司的主要参股公司：标准银行集团有限公司。